# HandIn涵英

## Inspiration「启发」

交付的过程无处不在。中学时代的每天的我们，每天做着老师布置的作业，交作业的过程是一种交付；大学后，每个PA，每个Lab独立自主实现并提交，是一种交付；工作以后，每一个业务的对接、问题的排查，也是一种交付。但是我们会发现，随着我们踏入人生的不同的阶段，标准的定义在逐渐模糊，我们有时候甚至根本找不到交付的「对象」，而因此陷入深深地焦虑与迷茫。

其实，我们与别人的连接与互动只是辅助，最重要的是实现对自己的「交付」：正确的认识自己，接受过去的自己，知行合一、顺势而为。在疫情这样的苦难与成长并存的环境下，Reconnect, Rethink, and Reform.

HandIn，你的重聚，我来安排。



## What it does「我是谁、我要做什么」

HandIn涵英是由齐典（Q）从零架构的新一代IaaS+KCaaS（Knowledge Center as a Service）云端知识生态闭环，其中的数据、AI中台作为PaaS支柱对接各种数据驱动的SaaS平台，包括但不限于学习/效率软件（MarginNote思维导图、uTools猿科、MarkDown-Nice墨滴、词云文字等）、教育软件（凡科、开课吧等）、文娱休闲软件（SooGif斗图、外卖券等）。

和以往的资源收集平台不一样，HandIn的作用是将异构的数据经过一系列提取、转换、加载（ETL）最终落盘到多模知识库，以最小粒度打散数据来实现知识的复用和其他的应用长场景，同时去数据孤岛来实现更多分析型场景的融合，以开展B端业务。

目前HandIn暂定有三个子切入：SPlaying爱思玩，SLearning爱思学，QJDC轻捷多产（Quicker，JIT，Data，Cluster），分别负责娱乐切入、学术切入、以及面向未来的赛道。<p style="color:red">本次参加Unihack，主要切入为SLearning爱思学，Splaying爱思玩（HandIn-Meme智能表情包，HandIn-Yangmao吃喝玩乐一体化）。以及QJDC中的自动化部分作为基础支架</p>

团队构成角度，目前仅一人。大布局一人（IaaS+KCaaS），以后期望三个子赛道各三人（PaaS），SaaS对接交付5-8人。

HandIn已在很多创业、创坛、黑客松中轻松入围（GCEA、奇绩创坛等），并且收到了数多VC（TaiHill、明势资本、AWS、个人VC等）们的青睐。VC们的兴趣点主要聚焦在学术切入赛道，所以不幸的是其他赛道缺少了试错机会。本次参加Unihack大赛，希望和各位同学和Mentor老师多多交流，一起探索「吃喝玩乐一体化」、「思维导图」、「协同学习」的未来大前景。

#### 齐典（Q）的简介：

* 北美留学，2021年3月于UCSD毕业归国。应用数学计算机双学位，经济哲学双辅修。目前担任阿里云数据库研发工程师（标签：阿里云卧龙、数据库唐僧、卷王、英语极好），ISAFE（国外K12教育公司）架构师；曾在UCSD IT部参与北美高校选课系统的全栈开发；三次团队创业经历；了解国内外文化，英语形同母语。
* 同时Q也是2014年北京市海淀区中考状元，中国桥牌冠军，世界桥牌青年赛选拔选手；具有代际领导力，敢于并乐于挑战权威。他的队伍（*很多时候只有他自己）在很多黑客松比赛轻松获得第一名。
* 目前Q的计划是1-2年掌握分布式数据库计算和存储的全链路，熟悉ETL全流程，向上对接业务做交付。并且开展思维导图协同学习的项目，获得会计和心理学认证资格后开展心理侧写的公益活动。

## How we built it「架构、实现」

## Challenges we ran into「挑战」

一个人打四个切入比（非）较（常）困难，但比起去年四个人打一赛道，还是自己挑战下自己的极限更能让人满足。

## Accomplishments that we're proud of「成就」



## What we learned「经验与成长」

1. 任何项目的起步KO，都要讲究方法论
2. 任何项目的交付、问题排查，也要讲究方法论
3. 如果你是CEO角色，让自己的话语权大于90%
4. 做一个产品之前，尽量

## What's next for HandIn「下一步计划」

1. 作为MarginNote思维导图大使，制作更多思维课程，造福更多同学
2. 作为MarginNote小程序与插件开发独家签约者，积极为社区提供好的学术插件，同时继续开发完善


